So let's implement this
Wic
checkout component. I'll actually implement it in a container because it will be a component which
zaimplementujmy ten skadnik kasy. W rzeczywistoci zaimplementuj go w kontenerze, poniewa bdzie
manages its own state and also passes this down to other components.
on komponentem, ktry zarzdza wasnym stanem, a take przekazuje go innym komponentom.
So add a new folder in containers and I'll name it checkout and in there I'll add that checkout.js
Dodaj nowy folder w pojemnikach, a ja go wymieniam, a tam dodam to do kasy. Plik js, ktry
file which well should hold my checkout component.
powinien przechowywa mj komponent kasowy.
It'll be a class based component and state will be involved and therefore I extend the component object
Bdzie to komponent oparty na klasach i stan bdzie zaangaowany i dlatego rozszerzam
which I have to import from react together with the react package itself to support jsx.
obiekt komponentu, ktry musz importowa, aby reagowa razem z samym pakietem reagowania, aby obsugiwa jsx.
So let's add this class,
Dodajmy wic t klas, a nastpnie
let's then export it as a default of this file and then let's plan how does it checkout component should
wyeksportujmy j jako domyln dla tego pliku, a nastpnie zaplanujmy, jak powinien wyglda komponent kasowy
look like and should behave.
i powinien si zachowywa.
What I want to have in the checkout component is a tiny summary of the checkout
To, co chc mie w kasie to mae podsumowanie kasy, wic w zasadzie to,
so basically what the user is about to buy and the price probably and then a button to cancel the checkout
co uytkownik ma zamiar kupi, a cena prawdopodobnie, a nastpnie przycisk, aby anulowa proces realizacji
process and go back to the burger builder and of course a button to continue.
transakcji i wrci do budowniczego burgera i oczywicie przycisku kontynuowa.
And I guess for the summary, it would be nice to not again show just a list of the ingredients but maybe
I myl, e dla podsumowania byoby mio nie pokaza jeszcze tylko listy skadnikw, ale
show the burger itself,
moe pokaza samego
rebuild the burger in this
burgera, przebudowa burgera w
checkout summary.
tym podsumowaniu kasy.
So that's the goal here, show this summary
Oto cel, pokaza to podsumowanie,
and then when the user clicks on continue I then want to load the contact form.
a kiedy uytkownik kliknie dalej, chc zaadowa formularz kontaktowy.
So step by step, the goal therefore is to create a checkout summary form which allows me to display a
Dlatego krok po kroku celem jest stworzenie formularza podsumowania transakcji, ktry pozwala mi wywietli podgld
preview of the burger and show the continue or cancel buttons. For that I'll go into my components folder
burgera i wywietli przyciski kontynuacji lub anulowania. W tym celu przejd do folderu z
and add a new folder in there
komponentami i dodam tam nowy folder,
which I'll name
w ktrym
checkout or maybe order to replace all order related components there like the checkout component, check
wymieniam nazw kasy, a moe zamwienie, aby zastpi wszystkie komponenty zwizane z zamwieniami, takie jak komponent kasowy, sprawd,
out
czy powinno by
checkout summary maybe.
to podsumowanie o nazwie kasy.
And then there I'll create a checkoutsummary
A potem utworz streszczenie podsumowania. plik js i plik podsumowujcy
.js file and a
css do stylizacji.
checkout summary css file for the styling.
Teraz spjrzmy na podsumowanie wypat. Plik js, tam uyj formularza funkcjonalnego do stworzenia komponentu podsumowania
Now let's have a look at the checkoutsummary.js file, there I'll use the functional form to
kasy, wic w zasadzie po prostu funkcja
create the checkout summary component
podsumowania kasy tutaj, jak wiesz.
so basically just checkout summary function here as you know it.
Prawdopodobnie otrzymamy kilka rekwizytw do renderowania
We will probably receive some props to render the burger and then return some jsx
burgera, a nastpnie zwrcimy troch jsx, wic zdecydowanie musimy zaimportowa
so therefore we definitely need to import react from the react package
reakcj z pakietu reagowania i oczywicie jak zawsze, jako
and of course as always, export
domylne podsumowania eksportu eksportu.
checkout summary as the default.
Teraz celem jest wywietlenie podgldu naszego burgera tutaj, a nastpnie wywietlenie przyciskw kontynuacji lub anulowania.
Now the goal is to display a preview of our burger here and then show continue or cancel buttons.
Wic, co zrobi, to w jsx, ktry chc tu przywrci, najpierw zapakuj to w div, ktrego uyj
So what I'll do is in the jsx which I want to return here, I'll first of all wrap this in a div which
do celw stylizacyjnych, aby nada temu komponentowi jaki styl, potem chc mie Tag h1, w ktrym
I'll also use for styling purposes to give this component some style,
mwi, e mamy nadziej, e smakuje dobrze, co takiego,
then I want to have a h1 tag where I say we hope it tastes well,
a potem, teraz chc mie pudeko, w zasadzie
something like that and thereafter,
div, gdzie chc obejrze mj komponent hamburgera.
now I want to have a box, a div basically, where I want to preview my burger component.
Ten element div jest wymagany do ustawienia granic tego komponentu burgera.
This div is required to set the boundaries of that burger component.
i oczywicie zamierzam ponownie wykorzysta mj komponent hamburgerowy,
and of course I'm going to reuse my burger component which I already have,
ktry ju mam, to jest fajne, moemy go
that's the cool thing,
ponownie wykorzysta. Tak wic
we can reuse it. So I'll set some inline styling here on that wrapping div which will hold my burger
ustawi tu kilka liniowych stylizacji na tym opakowaniu div,
just to set the width of let's say 300px and then also our height of let's say 300px and let's
ktre zatrzymaj mojego burgera, aby ustawi szeroko powiedzmy 300px, a nastpnie take nasz wysoko powiedzmy 300px, a nastpnie ustawmy tutaj margines na auto.
then also set the margin to auto here.
Teraz wewntrz tego div chc uy mojego komponentu burgera, zaimportuj go. Zaimportuj burgera z, a teraz przejd do folderu
Now inside that div I want to use my burger component, I'll import it. I'll import burger from and
z burgerami i tam jest burger. Plik js, to jest nasz skadnik
now navigate up into the burger folder and there is the burger.js file,
hamburgerowy, ktry mog teraz
this is our burger component which I can now conveniently add like this,
wygodnie doda, burger, samozamykajcy si tag.
the burger, a self-closing tag.
Ja rwnie musz przekaza moje
I there also need to pass my ingredients and for that
skadniki, a do tego oczywicie wane bdzie wiedzie, w jaki sposb otrzymuj te skadniki.
it will of course be important to know how I receive these ingredients.
Zakadam, e na razie mog po prostu ustawi waciwo skadnikw
I assume that for now I can simply just set the ingredients property of my burger component which it
mojego skadnika hamburgerowego, czego mona si spodziewa, jeli przyjrzymy si skadnikowi burgera, mamy
does expect if we have a look at the burger component,
tam skadniki rekwizytw, ktrych uywamy,
we have props ingredients in there which we use so I should also pass this to this ingredient, to this
wic powinienem przekaza to rwnie temu skadnikowi, do tego komponentu Ups nie
component
zamawia, checkoutsummary,
Oops not ordersummary, checkoutsummary,
oto my.
here we are.
Spodziewamy si wic
So we expect the ingredients in the burger so we should pass it and for now I'll just expect that in the
skadnikw w burgerach, wic powinnimy je poda i na razie po prostu spodziewam si, e w komponencie podsumowujcym patno dostan rwnie skadniki
checkout summary component,
skadnikw, ktre nastpnie przekazuj dalej. Poniej chciabym pokaza
I'll also get ingredients property which I then just pass on. Below that I then want to show my buttons
moje przyciski, a zaimportuj wasne przyciski, ktre zbudowaem. A wic komponent przycisku z folderu UI i
and for that, i'll import my own buttons I built. So the button component from the UI folder and there
tam z folderu przycisku, a nastpnie przycisku. Oczywicie plik js i te przyciski, jak zapewne
from the button folder and then the button.js file of course and these buttons as you probably know support
znasz, obsuguj dwa rne style, mamy tu sukces
two different styles,
i klas niebezpieczestwa,
we have the success and the danger class here which we can pass and we do pass it with the button type
ktr moemy przekaza, a my przekazujemy j za pomoc waciwoci typu przycisku.
property.
Wic dodam moje
So I'll add my buttons below
przyciski poniej, dodam pierwszy przycisk,
there, I'll add the first button
gdzie ustawiam typ przycisku, powiedzmy
where I'll set the button type to
Danger z duym D,
let's say Danger with a capital D because that's the css class name where I is simply want to say CANCEL,
poniewa jest to nazwa klasy css, gdzie po prostu chc powiedzie CANCEL, moe wszystko czapki tylko do celw
maybe all caps for styling purposes only and then I'll duplicate it to also have a Success button with
stylizacyjnych, a nastpnie powiel je, aby rwnie mie przycisk Sukces z du liter S, gdzie powiem KONTYNUUJ.
a capital S where I will say CONTINUE.
Wic to s dwa przyciski, wiesz te, e przyciski pokazuj
So these are the two buttons,
waciwo click, ktra po
you also know that the buttons expose the click property which simply indicates that we clicked on the
prostu wskazuje, e kliknlimy przycisk, wic to jest co, co musz rwnie zrobi, podzielmy to
button, so that is something I'll also need to do,
na wiele linii, implementuj kliknij tutaj i nastpnie
let's split this over multiple lines,
zrb co po klikniciu.
implement click here and then do something upon a click.
Teraz to jest co, co dodam, na razie chc tylko zakoczy stylizacj tego komponentu.
Now that is something I will add, for now I just want to finish the styling of this component.
Tak wic otrzymalimy nasz kod podsumowania jsx z podsumowaniem,
So with that we got our checkout summary jsx code,
teraz pozwlcie mi take przypisa nazw klasy do elementu div
now let me also assign a class name to the wrapping div and this is a class I want to set up in check
opakowujcego i jest to klasa, ktr chc ustawi w check outsummary. plik css. Dodam tutaj klas css checkoutsummary, poniewa pamitajmy, e wrcilimy do naszego projektu kursu, uywamy tu moduw
outsummary.css file. I'll add the checkoutsummary css class here
css, aby rozszerzy nasze style.
because remember we're back in our course project, we're using css modules here to scope our styles.
Tam ustawi wyrwnanie tekstu, aby wyrodkowa wszystko, ustawi szeroko na 80% i margines
There I'll set text align to center to center everything, I'll set the width to 80% maybe and
automatyczny, aby nastpnie wyrodkowa ten element div lub ten element, a dodam
a margin of auto to then center this div or this element
zapytanie o media, gdzie sprawdz, czy mamy minimaln
and I'll add a media query where I'll check if we have a minimum width of 600px at which point of time
szeroko 600px, w ktrym to momencie chc po prostu ograniczy szeroko
I simply want to limit the width so that it's no longer a percent
tak, aby nie by ju procentem, ale tutaj
but here I will limit it to 500px
ogranicz go do 500px Teraz musz
Now with that I have to import this css code or the classes object you should be precise, from
zaimportowa ten kod css lub obiekt klasy, ktry powiniene bd dokadny, od podsumowania kas. css, a nastpnie przypisz j tutaj.
checkoutsummary.css and then assign it here.
Wic tutaj dodam
So here I'll add classes
podsumowanie podsumowa zaj z wykorzystaniem
checkout summary
moduw css tutaj.
taking advantage of css modules here.
Teraz przejdziemy do komponentu checkoutsummary, teraz chc go uy w
Now we get to checkoutsummary component,
moim pliku kasy, w moim kontenerze kasowym, aby by precyzyjny. Tak wic, szybko zaimportuj
I now want to use that in my checkout file, in my checkout container to be precise. So there, I'll quickly
ten komponent checkoutsummary, ktry wanie utworzylimy
import that checkoutsummary component we just created from the components folder
z folderu skadnikw, w zwizku z czym utworzyem ten folder zamwie,
therefore, there I created that order folder which hold the checkout summary folder and there, the check
ktry zawiera folder podsumowania transakcji i tam, sprawd podsumowanie. plik js.
outsummary.js file.
Teraz wewntrz komponentu
Now inside my checkout component where I'll implement a render method where I then of course return
kasowego, gdzie bd implementowa metod renderowania, gdzie nastpnie oczywicie zwracam jsx, tam chc mie div,
some jsx, there I want to have a div which wraps my entire page because this will be used as a page with
ktry otacza ca moj stron, poniewa bdzie to uywane jako strona z routerem
the react router of course and in there, I'll now add
reagujcym oczywicie w tam, teraz dodam checkoutsummary w ten sposb.
checkoutsummary like this.
Pamitaj, e checkoutsummary spodziewa si
Keep in mind,
uzyska skadniki
checkoutsummary expects to get ingredients as a prop so I should pass ingredients here and that of
jako prop, wic powinienem poda tutaj skadniki i oczywicie jest to interesujce pytanie, skd
course is an interesting question,
mog pobra moje skadniki?
where do I get my ingredients from?
Na razie po prostu przejd po obojtny przedmiot, ale oczywicie to co, co zastpi.
For now, I'll simply pass a dummy ingredients object but of course this is something I will replace.
Dodam stan do komponentu kasowego, a tam w stanie, dodam
I will add state to the checkout component and there in the state, I'll add ingredients and ingredients
skadniki i skadniki na teraz bd saatkowe, misne, serowe i
for now will be salad one, meat one, cheese one and bacon one
bekonowe, a to znowu tylko troch obojtnych danych, ktre wymieni.
and this again is just some dummy data which I'll replace.
Na razie pozwala mi to przej. stan. skadnikw, bdziemy musieli uy routingu, aby
So for now that allows me to pass this.state.ingredients, we will have to use routing to really pass ingredients
naprawd przekaza skadniki pniej.
later.
Teraz otrzymujemy tutaj checkoutsummary i
Now we get the checkoutsummary and checkout container here,
checkout container, teraz chc go oczywicie uy, a do tego utworz hardcode do mojej aplikacji. plik js tu
I now want to use it of course and for that, I will hardcode it into my app.js file right below the
pod budowniczym burgerw.
burger builder.
Tutaj zaimportuj kontener do kasowania z. / Containers
Here I'll import the checkout container from ./Containers/Checkout/Checkout just to see how
/ Checkout / Checkout, aby zobaczy, jak to wyglda.
it looks.
Wkrtce zaadujemy i
We will load and wire routing soon,
skierujemy routing, upewnijmy si, e zapisujemy wszystkie pliki i upewniamy si,
make sure to save all files and make sure npm start is running and thereafter, if you visit your page,
e npm start jest uruchomiony, a nastpnie, jeli odwiedzisz swoj stron, otrzymamy bd dotyczcy detektora onclick, ale teraz nie powinno to stanowi problemu.
We get an error regarding the onclick listener but that shouldn't be a problem right now.
Oto jak wyglda nasz
This is how it looks like our
komponent checkoutsummary.
checkoutsummary component.
Teraz widzimy, e stan
Now we can see that somehow the state of the burger is not really centered so this is something we
burgera nie jest tak naprawd wyrodkowany, wic powinnimy to naprawi.
should fix.
W tym celu wrc do podsumowania
For that, I'll go back into the checkoutsummary where I used the burger and one thing I should adjust here
checkoutw, w ktrym uyem burgera i jedn z rzeczy, ktre powinienem tutaj poprawi, jest to, e powinienem uy szerokoci 100%, aby wzi ca szeroko komponentu podsumowujcego patno.
is that I should use width 100% to take the full width of the checkout summary component.
Teraz to wyglda znacznie lepiej zarwno na maych urzdzeniach, jak i na wikszych urzdzeniach. Teraz, na maych urzdzeniach, mamy niewielk wysoko, jest to
Now with that that looks much better on both small devices and bigger devices. Now on small devices
co, co moemy naprawi, wyczajc
here, we got a little bit much height,
t wysoko, aby nie zawsze ustawia
this is something we can fix by disabling this height,
j na 300px.
to not always setting it to 300px.
Pozbdmy si tutaj take waciwoci
So let's just get rid of the height property here too,
wysokoci, poniewa stylizacja bya troch za dua.
for the styling that was a little bit too much.
Teraz zdecydowanie moemy to
Now we can definitely use that on mobile devices and on the desktop,
wykorzysta na urzdzeniach mobilnych i na komputerze, to te
this looks good
wyglda dobrze. Teraz oczywicie jest
too. Now of course there is still some space but we need some space for bigger burgers so this is deliberate
jeszcze troch miejsca, ale potrzebujemy troch miejsca na wiksze hamburgery, wic jest to
but the main thing I now want to work on is that I don't always display this but instead this should
celowe, ale najwaniejsze, nad czym teraz chc popracowa, jest to, e nie zawsze to wywietlam, ale zamiast tego powinno to by wywietlane.
be displayed.
Jeli klikn
If I click on order now, continue then I want to load to checkoutsummary instead of the burger builder,
teraz polecenie, kontynuuj, a nastpnie chc zaadowa do podsumowania podsumowa, zamiast do budowniczego hamburgerw, jest to cel i do tego oczywicie potrzebujemy routingu.
that's the goal and for that of course we need routing.
Teraz miao moesz to wdroy na wasn
Now feel free to go ahead and implement this on your own and then compare your solution with mine which
rk, a nastpnie porwna swoje rozwizanie z moim, ktre zaczn budowa na nastpnym wykadzie.